[음악]
요한복음 7장 32절에
36절 군중이 예수님을 두고 이렇게
수근거리는 소리를 바리사이들이
들었다 그리하여 수석 사제들과
바리사이들이 예수님을
잡아오라고 성전 경비병들을
보냈다 그러나 예수님께서
이다 나는 잠시 동안만 너희와 함께
있다가 나를 보내신 분께
간다 그러면 너희가 나를 찾아도
찾아내지 못할
것이다 또 내가 있는 곳에 너희는 올
수
없다 그러자 유다인들이 서로
말하였다 저 사람이 어디에 가려고
하기에가 자기를 찾아내지 한다는
말인가 그리스인들 사이에 흩어져 사는
동포들에게 가서 그리스인들을
가르치겠다는
말인가 그리고 너희가 나를 찾아도
찾아내지 못할
것이다 또 내가 있는 곳에 너희는 올
수 없다는 말은 무슨
뜻인가
주님께서는 알아듣기 힘든 아주 난해한
말씀을 하십니다
내가 있는 곳에 너희는 올 수
없다이 말씀의 의미는
무엇인가 심리학 용어 중에 자기 고향
오류라는 말이
있습니다 우리들은 보통 자신을 좋게
보고 자기에게 일어나는 일들을
스스로에게 유리하게 생각하려는 경향이
있는데 이것을 자기 고향 오류라고
합니다 이것은 에게 있어서 필요한
마음의 영양소 자존감의 근원이기도
합니다 그런데이 심리적인 기재가
때로는 사람의 마음을 건강치 못한
방향으로 끌어 가기도
합니다 즉 나에게 어떤 좋지 않은
일이 생겼을 경우 왜 나한테만 이런
일이 일어나는 것인가 하고 마음이
흔들린다는
것입니다 평 다른 일이 지속적으로
일어나면 불안을
느끼고 그 원인을 찾아내고 싶어한다는
것입니다 합리적이 아니든 이유를
만들어 내야만 불안감이 줄어들기
[음악]
때문입니다 그래서 스스로 납득할 만한
이유를 만들어 낼
때까지 머릿속은 혼자서 도돌이표
행진곡을
시작합니다 내가 아는 것도 믿을 수
없어 누군가가 나를 괴롭히고 있어
다른 사람들이 나에게 잘해 주는 것도
다 속셈이 있는
거야 이런 병적인 상태에서 살다 보니
대인 관계가 어려워질 수밖에
없고 그러다 보면 좌절과 실망 더
나아가 자신에 대한 확신이 흔들리는
악순환으로 이어진다는
것입니다 그리고 여러 번 이런 일이
반복되거나 어린 시절부터 좌절과
실망이 반복되고 있는데도
불구하고 그것을 어루만져 줄 사람이
없는
경우 즉 뒤틀린 사고 방식을 교정해
주거나 혹은 자신이 본받을 만한
사람을 만나지 못하는 경우 이런
악수하는 성격의 기본적인 작동 방식이
되고맙니다
[음악]
주님을 받아들이지 못한
사람들은 바로 마음이 이런 병적인
구조에 빠져서 이미 굳어진
사람들입니다 그래서 자기들은 하느님을
믿고 따른다고
하면서도 정작 주님을 알아보지 못하고
오히려 죽음으로 내몰고 싶어했던
것입니다 이런 사람들을 두고서 주님은
너희가 내가 있는 곳에 오지 못할
것이다
즉 너희는 나를 알 수가 없다고
연민어린 말씀을 하신
[음악]
것입니다 마음 공부는 나의 제한이
없습니다 자기 마음의 문제를 보고
끊임없이
공부하고 가르침을 줄 사람을
찾아다니는
사람들은 아무리 나이가 많다고
하더라도 마음이 청년이고 열려 있어서
사람들이 그를 찾습니다
그러나 자기 안에 문제를 보지 않고
마음이 밖으로 헤매고 다니는
사람들은 마음이
황하 누구도 그에게서 안식처에 갖지
못합니다 우리가 나이를 먹어가면서
어떻게 살
것인가는 하느님이 아니라 우리의
선택의
문제입니다 인생을 배우려면 어떻게
해야
하는가요 어을 어야 하는가요 하는
질문을 받을 때가
있습니다 저 역시 같은 물음 때문에
수많은 책을
보았습니다 그러나 돌아보니 책은 그냥
책일뿐 중요한 것은
경험이었습니다 이론이 중요한 것은
사실이지만 그 이론을 현장에서
경험하는 것은 아주 다른
문제였습니다 인생을 배우려면 속이
뒤집히고 머리가 아프고 하는 등
입으로 눈으로 머리로 공부하는 것이
아니라 온몸으로 생살을 앓으면서 하는
것이란 것을 비로소 나이가 들어
깨달았습니다 수영을 배우려면 책만
보아서는 안 되고 물에 들어가서 물도
먹고 허덕이는 과정을 통하여 수영을
익히듯 인생 역시
그러합니다 유명한 종교인들의 책 몇
권으로 인생길을 평안하게 갈
생각일랑 아예 마시길
바랍니다 인생을 살아가는데 편안한
방법은
없습니다 넘어지고
깨지면서 길없는 길을 만들면서 가는
것이죠 단지 더 수월하게 가고
싶으시다면 하느님 성모님과
대하면서 그리고 절친들과 대야 하면서
가는 것이 최상이죠
[음악]